أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%
‫"(سان سباستيان)"
‫ارم المرساة.
‫المكان المثالي لاستلهام سرقتنا الجديدة.
‫دعني أحدّثك عن فكرة أفكّر فيها منذ أيام.
‫ما هي؟
‫سرقة صناديق أمانات أحد المصارف.
‫لكن ليس أيّ مصرف.
‫المصرف الذي به أكبر عدد من صناديق الأمانات
‫في البلاد، 7.624 صندوقًا.
‫إنها صناديق خاصة في خزنة مصرف،
‫لكن لها خصوصية.
‫لا أحد يسأل عمّا بداخلها.
‫يُفترض أنها تحتوي على جواهر وذهب…
‫لكن هل تعرف ما هي الحقيقة؟
‫يخبّئ الناس فيها أموالهم غير المصرّح عنها.
‫أتريدني أن أسرق صناديق أمانات
‫لا أعرف محتوياتها؟
‫هل سنتركها مفاجأة؟
‫لن تكون مفاجأة. أتحدّث عن مصرف "ماربيا".
‫لقد أضافوا صناديق أمانات ثلاث مرات.
‫وهل تعرف السبب؟
‫لأن "ماربيا" مدينة ثرية،
‫يتعايش فيها أصحاب الملايين الروس
‫مع شيوخ العرب
‫وكل ما يخطر في بالك من عصابات المافيا.
‫لبنانية وإيطالية ومغربية…
‫بماذا يحتفظ أولئك الناس فيها برأيك؟
‫بحليّ جداتهم؟ لا.
‫بأموال غير مصرّح عنها وسبائك ذهبية.
‫هلّا ننزل للسباحة؟
‫يمكننا تنفيذها في فترة عيد الميلاد.
‫تقع عشية عيد الميلاد يوم جمعة هذا العام،
‫ويوم عيد الميلاد سيكون السبت.
‫باحتساب يوم الأحد،
‫يكون لدينا ثلاثة أيام لنقتحم الخزنة
‫ونفرّغ الصناديق.
‫لن تقحمني في فجوة يوم عيد الميلاد
‫حتى أسرق صناديق لا نعرف ماذا تحتوي.
‫أخبرتك، أموال غير مصرّح عنها.
‫مبالغ طائلة. أراهن على ذلك بحياتي.
‫أصغ يا صديقي، هل تضمن أن هذه الصناديق
‫تحتوي على أكثر من 15 مليون يورو،
‫وهو الحد الأدنى
‫الذي أعتبره يستحق العناء، نقدًا؟
‫انس أمر المجوهرات والسبائك الذهبية.
‫ما اقتراحك؟
‫أن نأتي إلى هنا
‫لحضور فعالية بحرية اجتماعية للأثرياء؟
‫كأس العالم للإبحار الكلاسيكي.
‫لا، هذه المنطقة مجرد مكان تصيّد.
‫الاحتكاك بأصحاب الملايين
‫هو أفضل طريقة لتحقيق هدفنا.
‫فكّر في هاتين الكلمتين، "أصحاب الملايين."
‫من أين أتى هذا التعبير؟
‫من امتلاكهم ملايين كثيرة.
‫إذا كنت تريد الاحتكاك بهم،
‫فلم لم نذهب إلى "موناكو"؟
‫بحقك، لا تكن تقليديًا.
‫لدينا هنا النوع المغامر من أصحاب الملايين.
‫النوع الذي يبحر حول العالم
‫في قوارب كلاسيكية.
‫هذا هو النوع الذي نريده، أتعرف لماذا؟
‫لأنهم يعتقدون بأنهم مثل الناس العاديين.
‫يعتنقون الفلسفة الهيبية الجديدة.
‫يرتدون القمصان بدلًا من البدلات.
‫مثل ذلك الشاب مؤسس "فيسبوك".
‫ثم يتظاهرون بأنهم من عامة الشعب.
‫"سان سباستيان" هي "موناكو" الجديدة.
‫وكيف نختار من سنسرق؟
‫هذا أحد أكثر الأشياء التي أحبها في السرقة.
‫الإغواء.
‫لا يكفي أن نختار هدفًا فاحش الثراء.
‫بعدها علينا أن نكسب ثقته.
‫ونصل إلى دائرة أصدقائه ونتقرب منهم
‫وحين نفعل، يجب أن نعرف مصادر دخله
‫وأين يحتفظ بثروته
‫وأيّ أسرار يخفيها، ثم…
‫ننهشه قبل أن يلاحظ
‫كما لو كان عظمة.
‫لهذا نحن هنا إذًا. حتى نغوي أحدهم.
‫هلّا نبدأ؟
‫مساء الخير، المعذرة.
‫كان صديقي يقول إنه أحب فستانك
‫وإنه يليق بك كثيرًا.
‫هذا من لطفك، اسمي "مارغريتا".
‫- تشرفت بكما.
‫- وحضرتك؟
‫"ريكاردو بيريز إنفانتي"،
‫يملك شركة شحن في "شمال أفريقيا".
‫لكن تفضلوا بإكمال المحادثة.
‫سأخرج قليلًا لأتأمل القوارب.
‫- أملك شركة شحن أيضًا.
‫- حقًا؟
‫في بلد آخر.
‫- يا للمصادفة.
‫- نعم.
‫عقدي.
‫احذري، أتسمحين لي؟
‫من فضلك.
‫شكرًا لك، سأجمعه سريعًا.
‫لنر.
‫لا أظن أنك فقدت أيّ حبة.
‫شكرًا لك.
‫لاحظت أن المشبك متقلقل عندما ارتديته.
‫أتسمحين لي؟
‫انتبهي لشعرك. جيد.
‫أحيانًا تكون حلقات المشبك
‫ليست من القيراط نفسه،
‫فتتسع مع مرور الوقت
‫بسبب فرق نوعية المواد وتصبح متقلقلة.
‫من الواضح أنك خبير في المجوهرات.
‫لا، أنا مجرد هاو.
‫كان جدي صائغًا.
‫في "باريس".
‫وأنت من؟
‫اسمي "سيمون"، تسرني مقابلتك.
‫وأنا أعرف من أنت.
‫"جينوفيفا دانتي".
‫دوقة "مالقة".
‫تشرفت بمعرفتك.
‫- سُعدت بمعرفتك.
‫- وأنا كذلك.
‫المعذرة يا سيدة "جينوفيفا"،
‫سيارتك بانتظارك.
‫آسفة.
‫كنت أود إكمال المحادثة،
‫لكن لديّ التزامات أخرى.
‫هلّا أرافقك إلى الخارج.
‫حسنًا.
‫بدأت هذه الحفلة تتحول
‫إلى إحدى أفضل حفلات حياتي.
‫يؤسفني أنك لا تستطيعين البقاء أكثر،
‫لكنني أؤكد لك أنها سهرة رائعة.
‫- هل سأراك على العشاء؟
‫- سأغادر إلى "إشبيلية" الآن.
‫أفهمك جيدًا.
‫تعيشين في أجمل منطقة في تلك المدينة.
‫هل تعرف قصري؟
‫لنقل إنني كلما مررت به، أُثير فضولي
‫وتوقفت لتأمل الواجهة.
‫أتخيّل أن داخله تحفة معمارية.
‫هل ترغب في رؤيته؟
‫أودّ ذلك.
‫وستكون سعادتي مضاعفة كونك مضيفتي.
‫ما رأيك بالأسبوع القادم؟
‫أيمكن أن يكون الموعد بعد أسبوعين؟
‫أسافر مؤخرًا بالقارب،
‫لذا أستغرق زمنًا أطول في كل شيء.
‫سأكون بانتظارك.
‫كيف كان حديثك مع تلك السيدة؟
‫هل وجدت طقم أسنانها في المشروب؟
‫هذا مضحك.
‫من هي؟
‫المليونيرة التي سنسرقها.
‫"البروفيسور:
‫(برلين) ولوحة (ليوناردو دا فينشي)"
‫"(إشبيلية)"
‫بعض الشوكولاتة يا جلالة الدوقة.
‫لم يكن هناك داع لذلك.
‫أرجوك، هذا من دواعي سروري.
‫تعال معي.
‫لا تتصور مدى سعادتي باستضافتك.
‫هل ستُرينني القصر كله الآن؟
‫لاحقًا. سيكون هناك وقت
‫لدرس في الفن فيما بعد.
‫أولًا، هناك شيء لا يمكن تأجيله.
‫حقًا؟
‫ما هو؟
‫مفاجأة.
‫سترى.
‫من هنا.
‫أنا سعيدة لقبولك دعوتي.
‫كنت متشوقًا للقائك.
‫أخبرتني زوجتي بأنك من أشد المعجبين
‫بـ"إشبيلية" بشكل عام
‫وبمنزلي بشكل خاص.
‫لاحظت من الخارج أنه يضم أقسامًا
‫من العمارة القوطية والمدجنة الجديدتين.
‫وهناك نوع آخر.
‫عمارة عصر النهضة الجديدة،
‫وسأريك إياها بنفسي.
‫ها هو درس الفن.
‫سأذهب لأتأكد من تبريدهم للشوكولاتة.
‫في هذا الحرّ…
‫شكرًا يا عزيزتي.
‫هلّا نجلس؟
‫من فضلك.
‫عندما قلت إنني كنت متشوقًا للقائك،
‫كنت أعني هذا.
‫سمعت أشياء طيبة.
‫أشياء طيبة جدًا عنك.
‫أتساءل ممّن.
‫أنت رجل ذكي.
‫بل وعبقري أيضًا.
‫أنا معجب بموهبتك، بمسيرتك المثالية
‫الخالية من التقلّبات.
‫لم تترك يومًا دليلًا واحدًا للشرطة.
‫ما هذا جلالتك؟
‫تهديد مبطّن؟
‫لا، أرجوك، لا تفهمني خطأً.
‫لن أبتزّك
‫أو أسألك عن مكان الكأس المقدسة.
‫إنها تعود لصديق لي،
‫لكنه تقبّل خسارته.
‫أنا معجب بك حقًا،
‫ولهذا أحضرتك إلى هنا.
‫لديّ عرض عمل.
‫أريدك أن تسرق لي
‫لوحة لـ"ليوناردو دا فينشي".
‫لوحة "سيدة مع قاقم".
‫هل تعرف تلك اللوحة؟
‫إنها واحدة من أربع لوحات
‫تُصوّر نساءً رسمها "ليوناردو".
‫وهي معروضة حاليًا
‫في متحف "تسارتوريسكي" في "كراكوف".
‫مذهل، أترى كم هذا مذهل؟ تمامًا.
‫لكنها قادمة إلى "إشبيلية"
‫من أجل معرض يتناول عصر النهضة،
‫سيُقام في دير "ميرسيد كالسادا" القديم.
‫متحف الفنون الجميلة الحالي.
‫أليس قدوم لوحة السيدة إلى مدينتي
‫إشارةً من القدر…
‫وهي أكثر ما أرغب فيه؟
‫"أكثر ما يرغب فيه." هكذا قال الوغد.
‫معجب بي ويحترمني، وكأنني "البابا".
‫- من معجب بك؟
‫- الدوق.
‫نصب لي كمينًا وأحضرني إلى قصره بحجج واهية.
‫أرسل لي زوجته فاتنة الجمال
‫كطُعم، عارفًا أنني رجل نبيل
‫وما كنت لأرفضها.
‫لكن لماذا؟ ماذا يريد؟
‫أراني صورة الكأس التي سرقناها في "مدريد".
‫من أين حصل عليها؟ من أعطاه تلك المعلومة؟
‫ما أهمية هذا الآن يا "داميان"؟
‫المهم هو أن هذا الرجل
‫يتوقع مني أن أسرق لصالحه.
‫هل يحسبني بيدقًا للسرقة؟
‫هل أبدو كوسيط، كلص مأجور؟
‫هل أنا صبيّ مهمات؟
‫أنت تعرف هذا جيدًا.
‫سرقاتي هي روائع فنية،
‫وليست عقودًا لصالح شخص أحمق.
‫حسنًا، إخباره بأنك غير موافق يكفي،
‫أليس كذلك؟
‫لم أرفض.
‫- هل وافقت؟
‫- لا أيضًا.
‫قلت إنني سأفكر.
‫عجبًا، ما أحرّ طقس "إشبيلية".
‫لكن…
‫لماذا قلت له هذا؟
‫لأننا سنلقّنه درسًا.
‫سأنتقم من معاملته لي.
‫انتظر يا "أندريس"، كيف تخطط للانتقام؟
‫ألا يُقال إن السارق من السارق
‫كالوارث من أبيه؟
‫سنسرق كل ما يملك.
‫هذه فرصتنا، كنا نبحث عن شخص نسرقه.
‫جلالته هدف مثالي، لأنه فاسد أكثر منا.
‫ولا يستطيع الإبلاغ عنا.
‫"أندريس"، أنت غير عقلاني.
‫لا، أظن أن هذا الرجل يعرفنا.
‫وهو يعرفك أيضًا.
‫قد يكون للرفض نتائج عكسية.
‫سنوافق، ثم سنسرقه،
‫ولن يتمكن من فعل شيء.
‫هل أنت معي؟
‫استدع العصابة.
‫"كانديلا"، اهدئي.
‫ماذا؟ أتريدني أن أهدأ؟
‫هيا، اخرج من منزلي الآن.
‫خذ أغراضك اللعينة.
‫"كانديلا"، هل فقدت صوابك؟
‫فقدت صوابي؟ سأنزل وستراني أفقد شيئًا.
‫- ألم أطردك؟
‫- "كانديلا".
‫هلّا تخبرينني ماذا فعلت؟
‫قلّلت من احترامي مع قريبتك.
‫"كانديلا"، أرجوك،
‫لم يحدث شيء بيني وبين قريبتي.
‫- انصرف.
‫- لا أعرف كيف أخبرك.
‫إلام تنظر؟ هل أبدو لك مضحكة؟
‫لا يا سيدتي.
‫يناديني "سيدتي". طفح الكيل.
‫كنت أفكر كم أنا محظوظ لأنني لست ذلك الرجل.
‫أنت تكافح حتى لا تفقد وعيك،
‫تبدو حرّانًا مثل حصان مهرجان.
‫وتصوّري أن بدلتي مصنوعة من اللينين بالكامل.
‫لكن هذا لا يغيّر شيئًا.
‫أتساءل أحيانًا كيف تعيشون هنا
‫بحرارة 45 في الظل.
‫دمّنا حار هنا.
‫يصل إلى درجة الغليان خلال ثوان،
‫ولأننا كثيرون
‫تسخن المدينة مثل قدر من اليخنة.
‫ألا ترغبين في الانتقال إلى "سويسرا" مثلًا؟
‫- أو إلى مكان كذاك؟
‫- يقول "سويسرا".
‫هذا مضحك.
‫أصغ، هذه لك، تبدو كشخص محب للموسيقى.
‫لكن لدينا أيضًا أشياء رائعة هنا في الجنوب.
‫لدينا الفلامنكو ونهر "الوادي الكبير"
‫وأشجار البرتقال وأزهار البرتقال
‫وأكثر من 300 تمثال إشبيلي للعذراء.
‫- والشغف.
‫بعد أن شهدت هذا الشجار،
‫وبعيدًا عن الانزعاج المرافق،
‫وجدت فيه شغفًا أكبر
‫مما يختبره الكثيرون خلال حياتهم كلها.
‫نحن لا نعطي الأشياء نصف حقّها،
‫نحب أن نعيش الحياة عبر النخاع.
‫- لا.
‫- ماذا؟
‫يُقال: "حتى النخاع."
‫- لا.
‫- بلى.
‫عبارة "عبر النخاع" لها وقع عنيف.
‫أصغ، هذه أيضًا هدية لك.
‫ستتذكرني عندما تستمع إليها، سترى.
‫شكرًا لك.
‫أردت إخبارك بشيء.
‫إذا لم ترغب في الشعور بالحر
‫في حرارة 45 هذه،
‫فلا ترتد سترة أيها الوسيم.
‫وداعًا.
‫- هل أساعدك؟
‫- لا حاجة.
‫متأكدة؟
‫أخبرت العصابة، سيصلون خلال 48 ساعة.
‫جيد.
‫ما هذا؟
‫سرقت تلك المرأة محفظتي
‫وكأنها "ديفيد كوبرفيلد" بذاته.
‫أعطتني الأسطوانتين وتحدثت إليّ
‫ودفعتني في الوقت نفسه
‫لتشتيت انتباهي مرتين،
‫حتى تتمكن من إدخال يدها في جيبيّ.
‫أخذتها وكأنها ترفعها في الهواء.
‫من دون أن تلامسني حتى.
‫ما أجمل هذا.
‫ماذا كانت تحوي؟
‫لا شيء، 600 أو 700 يورو.
‫السرقة بخفة اليد فن.
‫- بالتأكيد، نعم.
‫- ولا أمانع دفع تكلفتها إطلاقًا.
‫إنها كذلك.
‫أو أنك تريد العودة لإحضار محفظتك.
‫بعد سرقة "باريس"،
‫كان "بروس" منبهرًا بـ"كيلا"
‫بقدر ما كان محتارًا بها.
‫كانت المرأة الـ34 التي يقبّلها
‫لكن هذه المرة،
‫كان يرغب في فعل أشياء معها
‫لم يفعلها مع أيّ امرأة أخرى.
‫مثل انتظارها عند مصفف الشعر.
‫أو الجلوس في السينما
‫من دون معرفة أي فيلم سيشاهدان.
‫وذات يوم، وهما ينظران
‫إلى واجهة متجر لهدايا عيد الميلاد…
‫"كيلا".
‫قال شيئًا لم يقله من قبل.
‫هل تريدين أن نعيش معًا؟
‫نعم.
‫بعد أسبوعين من العيش معًا،
‫وبعد أن أدرك أنه لا يشعر برغبة في الهروب،
‫أدرك "بروس" أنه مغرم بشدة.
‫أن "بروس" القديم قد مات.
‫وقرر أن يقيم له حفلة وداع.
‫دعا أصدقاءه وعائلته وأهالي بلدته.
‫حضرها أكثر من 1.500 شخص.
‫في تلك الحفلة، ودّع "بروس" الممنوعات
‫والكحول وموسيقى الريغيتون
‫والعلاقات العابرة.
‫مرتديًا زي عريس كعكة الزفاف،
‫وإلى جانبه "كيلا"
‫التي ترتدي زي العروس أيضًا،
‫خرج إلى الشرفة ليخبر العالم بأنه وجدها.
‫لكن، بينما كان "بروس"
‫يغادر تلك الحياة منتصرًا،
‫"كيلا"، تقريبًا بالمصادفة،
‫دخلتها.
‫أحيانًا، قد تقودك أتفه اللحظات إلى الجحيم.
‫اختبر "روي" أيضًا حياة العشاق.
‫لكن بخلاف "بروس" و"كيلا"،
‫كانت قصته خيالية منذ بدايتها.
‫بدآ العيش في كوخ بعيدًا عن العالم،
‫وكأنهما "روبنسون كروزو".
‫في بعض الأيام، كانا يُخرجان فراشهما
‫لتأمل شهب البرشاويات ليلًا.
‫وفي بعض الأحيان، كانا يغطان في النوم.
‫يا لها من سعادة!
‫قالت "كاميرون" حينها
‫إنك عندما تكون مرتاح البال،
‫يمكنك النوم في أيّ مكان.
‫عندما سئما من الريف،
‫ركبا دراجتهما وتوجّها إلى المدينة.
‫عاشا حيثما أرادا وكيفما أرادا.
‫لكن يبدو أن خطبًا ما قد حدث في الطريق،
‫لأنهما وصلا منفصلين،
‫ولم يرهما أحد منا
‫يتحدثان إلى أحدهما الآخر.
‫كان لكل منا قصة حبه، بما في ذلك أنا.
‫لكن قصتي كانت قصة حب عفيفة… مع "داميان".
‫بعد أن خفّت حدة الأدرينالين
‫من عملية السطو في "باريس"،
‫واجه "داميان" الوحدة
‫عند عودته إلى منزل فارغ،
‫فأصبح هاجسه ألّا يدع تلك اللحظة تأتي أبدًا.
‫كان يطيل دروسه
‫وساعات عمله،
‫حتى إنه انضم إلى دوري البادل للأساتذة.
‫لكن مع ذلك، كان لا بد
‫من أن تُغلق الجامعة أبوابها في ساعة ما.
‫اشتريت حقيبة سفر
‫وتذكرة طائرة إلى "سنغافورة"
‫للقاء "كاميل"،
‫لكن شخصًا ما ظلّ يتربص بي كل يوم.
‫كان يأتي ويذهب
‫ويوقف سيارته إلى جانب سيارتي،
‫وعندما يراني مارقًا،
‫كان يتظاهر بمقابلتي بالصدفة.
‫"أندريس"، يا للمصادفة.
‫سأذهب إلى المتجر، الجامعة مغلقة.
‫هل تريد أن نشرب الجعة؟
‫أو نذهب لحضور فيلم أو…
‫نتناول الطعام الكوري.
‫أدركت أن صديقي كان في حاجة ماسة
‫إلى السفر مع صديق ليحكي له عن شعوره.
‫وقد حكى لي بالفعل.
‫حكى لي في "فانكوفر"
‫وفي "أريزونا"
‫وفي "تولوم".
‫حكى لي في "ميديلين"
‫وفي "ريو دي جانيرو"…
‫لم يتوقف عن الكلام في تلك الرحلة
‫حتى وصلنا إلى "الأرجنتين".
‫وهناك، في "باتاغونيا"،
‫عندما رأينا ذلك النهر الجليدي
‫يتكسر إلى قطع تغرق في البحر،
‫مثلما حدث لحياته،
‫أدرك مثلي أن الوقت حان
‫للخروج من تلك الحفرة.
‫هلّا نعود إلى الديار؟
‫حسنًا، أحضرنا كل شيء.
‫لنبدأ.
‫لا بد أنكم جميعًا تتساءلون
‫ماذا نفعل في "إشبيلية".
‫طُلب منا سرقة لوحة "سيدة مع قاقم".
‫رسمها "ليوناردو دا فينشي" عام 1489،
‫وتُقدّر قيمتها بأكثر من 300 مليون يورو.
‫إنها في متحف "تسارتوريسكي" في "كراكوف".
‫بعد عشرة أيام ستأتي إلى "إشبيلية"
‫من أجل معرض يتناول عصر النهضة.
‫لكننا لن نسرقها.
‫المعذرة.
‫في الواقع، السؤال الصحيح هنا والآن
‫ليس ما الذي سنسرقه،
‫بل ممّن سنسرق.
‫"ألفارو هيرموسو دي ميدينا"،
‫الشخص الذي طلب خدماتنا
‫لإجراء تلك السرقة المؤسفة.
‫أكمل.
‫ينحدر من سلالة إسبانية نبيلة وعريقة،
‫ويعيش في أحد أهم قصور "إشبيلية".
‫يضم القصر أكثر من 8.000 متر مربع
‫من الأروقة المنعزلة والحدائق والإسطبلات…
‫بل ويُوجد فيه كنيسة.
‫يمتلك مصنعًا شهيرًا لنبيذ الشيري،
‫ويربّي ثيرانًا مقاتلة.
‫هو نفسه مصارع ثيران ماهر على الجواد.
‫ولماذا يرغب أرستقراطي بنسبه العريق وقصره
‫ومصانع نبيذه في لوحة مسروقة؟
‫سألته هذا السؤال.
‫لا شك أن لوحة "سيدة مع قاقم"
‫مثيرة للاهتمام بسبب جمالها،
‫وبسبب قيمتها المالية العالية أيضًا.
‫هل تريدها لك
‫أم ترغب في بيعها في السوق السوداء؟
‫لا تشغل نفسك بهذا.
‫لكن لنقُل إنني أريدها لنفسي.
‫ستكون جوهرة تاج مجموعتي.
‫لا عجب.
‫أود أن أراها.
‫ستتفهم أنني لأسباب أمنية،
‫أو بالأحرى لأسباب منطقية،
‫لن أخبر محترفًا مثلك بمكان احتفاظي بها.
‫تلك المجموعة هي هدفنا.
‫- وماذا تتضمن؟
‫- ماذا تقصد؟
‫المجموعة.
‫لا نعرف بعد.
‫هيا، لا تحرق أعصابي.
‫رفضت سرقة صناديق أمانات مصرف
‫لأنك لا تعرف ما بداخلها،
‫وتريد أن نسرق مجموعة لا أحد يعرف ما هي.
‫قد يكون ذلك الرجل الحالم
‫جامع طوابع مهووسًا،
‫أو قد يكون لديه علب بسكويت
‫مليئة بالعملات المعدنية أو الجرار.
‫الجرار.
‫الشخص الذي يطلب لوحة لـ"دا فينشي"
‫لن يضعها بين أشياء لا ترقى لمستواها.
‫إذا كانت هذه جوهرة التاج،
‫فتخيل الزينة الملكية.
‫أشعر بأن هذه المجموعة هي كنز استثنائي.
‫الكنز الذي أتيت من أجله إلى "إشبيلية"
‫هو الدوقة.
‫رأيتك في "سان سباستيان".
‫المغازلة والضحكات على الدرج.
‫أخذتني في رحلة بحرية من ساحل "كانتابريا"
‫إلى المحيط "الأطلسي" وصولًا إلى "إشبيلية"،
‫على أمل بموعد غرامي.
‫لكنك شعرت بالغيظ
‫لأن كل ذلك كان خدعة لتعرّفك بزوجها.
‫السرقة عملية دقيقة تحتاج إلى ذهن صاف.
‫وليست نزوة جامحة
‫لرجل حاقد يريد الانتقام من دوق.
‫ستجرّنا جميعًا إلى تلك الخطة
‫غير المضمونة والمحفوفة بالمخاطر
‫بدافع كرامتك المجروحة وغطرستك.
‫وأنت؟
‫أتريد أن تخبرهم إلى أين تريد أن تأخذني؟
‫يريد أن يحشرني في حفرة لأسرق صناديق أمانات
‫بمصباح سبّاك عشية ويوم عيد الميلاد،
‫لأنه لا يملك من يتناول معه التورون
‫أو يغنّي الترانيم.
‫لنفعل هذا.
‫من يريد سرقة صناديق "داميان" المجهولة
‫فلينزل من هذا القارب الآن،
‫فليأخذ أغراضه ويغادر.
‫أما من يريد استكشاف مجموعة سمو الدوق،
‫فليبق.
‫حسنًا.
‫سأبقى أيضًا.
‫لنسرق تلك المجموعة،
‫ثم سأذهب مع من يتطوع
‫لسرقة تلك الصناديق في "ماربيا".
‫ثم سنرى أيّ عملية سرقة هي الأفضل.
‫هذه المدينة جميلة.
‫خاصةً في الليل،
‫حين تكون خالية من الناس
‫وتنحسر الحرارة الخانقة.
‫ومع ذلك، تبقى رائحة زهر البرتقال
‫عالقة في الهواء.
‫استنشق الرائحة يا "روي".
‫هل تشمها؟
‫- نعم.
‫- مذهلة.
‫سيدي، إلى أين نذهب؟
‫لأتحقق إن كنت قد فقدت قدراتك
‫خلال الأشهر الماضية.
‫افتح لي هذا الباب.
‫هيا.
‫رائع.
‫والآن هذا.
‫سيدي، لهذا علاقة بالمجموعة، أليس كذلك؟
‫أيّ مجموعة؟
‫مجموعة الدوق.
‫بدرجة طفيفة فقط.
‫هيا.
‫يا للروعة!
‫سأتولى هذا.
‫من الأفضل أن تعود إلى القارب مع البقية.
‫لعلهم ما زالوا منشغلين بالبحث.
‫"(بوميلو)"
‫أطلقت النار عليّ.
‫إنها مجرد طلقات بلاستيكية.
‫إنها بندقية صيد قريبي.
‫ماذا تفعل في منزلي؟
‫أستعيد المحفظة التي سرقتها.
‫إذًا، دق الجرس كما يفعل الجميع.
‫في المرة القادمة، سأصوّب نحو عينك.
‫"داميان"، أظن أنني وجدت شيئًا.
‫هذه إقرارات ضريبة دخل الدوق.
‫لديه ثلاث شركات كبيرة، شركة لتربية الماشية
‫ومصانع نبيذ "هيرموسو"
‫وشركة لتأجير القوارب.
‫قوارب سياحية فاخرة.
‫إن لم تكن غنيًا، فلا تقترب منها حتى.
‫- ما رأيك؟
‫- لا أعرف يا "كاميرون".
‫لا تساعدني شركة تأجير القوارب
‫على تخمين مكان مجموعته الثمينة الغامضة.
‫أشعر وكأنني معلّم بديل.
‫معلّم الأدب الذي يستبدل
‫معلّم الفيزياء عندما يمرض.
‫هذه ليست سرقتي حتى.
‫لديّ معلومات إن كنت تريد رؤيتها.
‫اخترقت الرسائل الإلكترونية والمراسلات
‫والفواتير والحسابات المصرفية
‫والمشتريات والعمولات…
‫إذًا، كشفت كل أسرار ذلك الوغد.
‫عام 1999، أجرى أعمال تجديد غريبة في منزله،
‫الذي يبعد نحو 40 كيلومترًا عن "إشبيلية".
‫بنى سكة قطار تحت الأرض
‫ليتمكن من الانتقال من منزله
‫إلى أحد مصانع النبيذ من دون مغادرة قصره.
‫أليس هذا غريبًا بعض الشيء؟
‫"إغلاق مصنع (هيرموسو) للنبيذ"
‫إليك شيئًا غريبًا آخر. عام 2000، أي بعد عام،
‫نقل محتويات مصنع النبيذ ذاك
‫إلى مصانعه في "خيريز دي لا فرونتيرا".
‫ثم أغلقه.
‫من الغريب أن يتكلّف على قطار خاص
‫للذهاب والعودة من مصنع مغلق.
‫في إقراره الضريبي لعام 2000،
‫خصم فاتورة بمليون يورو.
‫من شركة "نيتاكس" للأمن الخاص،
‫وهي شركة أمن من "جنيف".
‫تحت خانة "العنصر"، أدخلوا عنوان المصنع.
‫إنها شركة أمن "سوذبي" ومتحف "اللوفر".
‫هكذا ذُكر في موقعهم الإلكتروني.
‫لماذا قد يهتم أحدهم
‫بحماية مصنع نبيذه الفارغ،
‫والذي يمكنه الوصول إليه
‫من منزله بواسطة قطار خاص؟
‫إذا كان لدى هذا الدوق مجموعة قيّمة،
‫فهي هناك.
‫أكملوا.
‫أين "برلين"؟ أريد الذهاب إلى كوخي.
‫فليتولّ بنفسه زمام البحث.
‫في الواقع، ذهبنا في نزهة في "إشبيلية".
‫- تمشينا في الشوارع فقط.
‫- حسنًا.
‫وبقي هناك.
‫هل يصدف أنه قرب ساحة "باتيو دي بانديراس"؟
‫- نعم.
‫- المبنى 22؟
‫- الطابق الأول؟
‫- نعم.
‫- تبًا.
‫انخرط أولًا في كنزه ومجموعته،
‫والآن مع السيدة محطّمة الأسطوانات.
‫سأخلد إلى النوم.
‫هذا مؤلم.
‫مؤلم؟
‫أصغي، هلّا تبعدينه عن السرير قليلًا.
‫لماذا؟
‫أخشى على نظافة المكان في هذا الظرف.
‫"بوميلو" نظيف جدًا.
‫كما أن المسكين ما زال يرتجف خوفًا.
‫- لنُخرج الأخرى.
‫- حذار، اتفقنا؟
‫ها هي.
‫هل تستقبلين ضيوفك دائمًا
‫بإطلاق النار عليهم؟
‫لم تكن ضيفًا.
‫كما أنني ظننتك شخصًا آخر.
‫- من؟
‫- حبيبي.
‫أقصد حبيبي السابق.
‫اقتحم المنزل ليسرق علبة حذاء
‫كان بداخلها 6.000 يورو،
‫وكان يعرف أن لديّ علبة بسكويت
‫بها المزيد من المال،
‫لكنه لم يجدها.
‫ظننتُ أنه جاء يبحث عنها.
‫بعد أن اتّضح هذا اللغز، إذا أعدت لي محفظتي،
‫فقد أدعوك لتناول العشاء.
‫أو بالأحرى الفطور.
‫- هذا غير ممكن.
‫- لماذا؟
‫لأن المحفظة كانت في علبة الحذاء.
‫لكن أتعرف ماذا؟
‫بما أنه سرق محفظتك ونقودي،
‫فستأتي معي لاستعادتهما.
‫- ما قولك؟
‫- إن كان علينا الذهاب…
‫يمكنك ارتداء قميص حبيبي القطني.
‫قميص قطني؟ لا.
‫مستحيل.
‫- هل لديك أولاد؟
‫- أنا؟ لا.
‫أتريد شيئًا من المتجر؟ شوكولاتة؟
‫لا، شكرًا، لا أريد. سأنتظر حتى الفطور.
‫حسنًا.
‫لنر.
‫حسنًا، نحن جاهزان.
‫يا لروعتك يا "ماريا".
‫"لست ممن يُطرّزن المناديل
‫ولست ممن يمزّقون العقود
‫لست ممن يقتلن بدافع الغيرة
‫ولست ممن يموتون لأجلي
‫وقبل أن تحبّني كما يحبّ المرء قطة
‫أغازل أيّ شخص يذكّرني بك
‫أترك أبوابي مفتوحة على مصراعيها…"
‫- سنذهب من هذا الطريق.
‫- كما تشائين يا سيدتي.
‫"السلام الذي اخترته
‫أسوأ من حربي
‫ما كان يمكن أن يحدث وما لن يكون أبدًا
‫لم أعرف يومًا كيف أساير التيار
‫الذي ينهش زوايا هذه المدينة الآثمة
‫يا تلميذ الساحر المسكين
‫الذي يتحدى السماء…"
‫هل نكمل طريقنا؟
‫هل أساعدك؟
‫- طعامًا هنيئًا.
‫- شكرًا يا "كانديلا".
‫سترى الآن الضجة التي أُحدثها.
‫أين مالي؟
‫ألا يُوجد أحد في المنزل؟
‫أنت في السرير، أليس كذلك؟
‫سترى كيف ستستيقظ بسرعة.
‫هل أنت نائم؟
‫استيقظ يا حبيبي.
‫هل أنت نعسان؟ لنر إن كان هذا سيوقظك.
‫لا نستطيع النوم!
‫"كانديلا".
‫"كانديلا"، ماذا فعلت؟ افتحي الباب.
‫افتحي يا "كانديلا"، ستقتلينني.
‫افتحي يا "كانديلا". ماذا تفعلين؟
‫سينفجر الخزان، بحقك.
‫أعطني العلبة أولًا. لقد سرقت من منزلي.
‫ماذا تقولين؟ لم أفعل شيئًا.
‫حقًا؟ صحيح، أنت لا تفعل شيئًا البتة.
‫مثلما لم تفعل شيئًا مع قريبتك؟
‫- "كانديلا".
‫- ماذا؟
‫أقسم لك إن شيئًا لم يحدث مع قريبتي.
‫- صحيح.
‫- "كانديلا"، افتحي.
‫ابتعد عن الباب.
‫لا يمكننا النوم.
‫ابقيا مكانكما. هذا لا يعنيكما.
‫تراجعا، هذا شأن حبيبين.
‫أنت، تعال.
‫أخرج رأسك وأقسم حتى أرى عينيك.
‫أقسم. افتحي الباب، بحقك.
‫أرى أنك تكذب.
‫كما رأيتك تحدّق إلى قريبتك.
‫وتظل تنكر ذلك مثل "يهوذا".
‫"إنها مثل أختي، نشأنا معًا."
‫ورغم ذلك تركب دراجتك حتى تلامسك بصدرها.
‫وماذا عن المسبح؟
‫ركبت على كتفيك أمام الجميع
‫ولفّت فخذيها حولك.
‫تعال وانظر إليّ.
‫حسنًا؟
‫ستنفجر المقطورة. افتحي الباب.
‫تنفجر؟ لا تكن سخيفًا.
‫وعندما ذهبت معها لتجربة فستان زفافها؟
‫هل هذا طبيعي؟
‫العروس ترافق والدتها أو أختها أو صديقتها.
‫أمّا قريبها؟ لا تذهب العروس مع قريبها.
‫إلى أين تأخذ هذا الخرطوم؟
‫النجدة، أرجوك.
‫أتريد أن أضربك بمطرقتي؟
‫"كانديلا"، أنت تتمادين كثيرًا.
‫- حقًا؟
‫- ستندمين.
‫أنا؟ أنا لا أندم على شيء.
‫- "كانديلا"…
‫- هيا.
‫- ابتعد.
‫- أرجوك.
‫اسمعوا جميعًا، لا شيء يحدث هنا، مفهوم؟
‫اهدؤوا جميعًا. هذا سهل الحل.
‫أبعد الخرطوم. أستطيع رؤيتك.
‫- وأنت؟
‫- أرجوك.
‫ما الأمر؟
‫هل أثارتك رؤيتها بالفستان الأبيض؟
‫أخرج رأسك، لا أستطيع رؤيتك.
‫- "كانديلا"، أرجوك.
‫- ماذا؟
‫هل مارست الجنس معها ذلك اليوم؟
‫أخبرني.
‫هل مارست الجنس معها؟ نعم أم لا؟
‫حسنًا.
‫نعم.
‫لكن في ذلك اليوم فقط يا "كانديلا".
‫وأنا أحبك بجنون.
‫بصدق.
‫أنا آسف.
‫أنا آسفة أكثر.
‫"كانديلا".
‫انتهى العرض.
‫- هل أنت بخير؟
‫- نعم.
‫أنا سعيدة.
‫لأنني أغلقت صفحة حياتي الماضية.
‫بدوت مثل امرأة مجنونة وخطرة، أليس كذلك؟
‫عندما أطلقت النار على صدري
‫أم عندما أشعلت النار في مقطورة؟
‫لا، ما حدث سابقًا كان مضحكًا، أليس كذلك؟
‫حتى "بوميلو" بدأ يحبك.
‫أقصد ما حدث للتو، مع الوقود وما إلى ذلك.
‫على العكس، بدوت لي شُجاعة جدًا.
‫حقًا؟
‫يجب أن يخرج المرء من الحب كما دخله.
‫يضعف الناس في لحظات الوداع.
‫يقضي الكثيرون شهورًا، بل سنوات،
‫يستجمعون شجاعتهم لإنهاء العلاقة، و…
‫وأحيانًا لا يتمكنون من فعل ذلك.
‫هذا يحزنني ويغضبني.
‫ليس هناك من شيء محزن
‫أكثر من الشعور بأن قصة حبك
‫تذوي شيئًا فشيئًا بين يديك.
‫أن تُضطري إلى ادّعاء الصداع
‫لتجنب التواصل الحميمي.
‫أو الأسوأ
‫أن تبدئي بالتظاهر بألفة زائفة في الصباحات،
‫حتى يأتي يوم، بعد ثلاث سنوات،
‫قد تجرئين فيه على قولها،
‫ثم تبدئين بوضع ممتلكات الآخر
‫في صناديق موضّبة بعناية.
‫لست من ذلك النوع.
‫أنا ممن يفضّلون رمي الأشياء
‫من النافذة، رأيتني.
‫إذا دخلت حياة شخص ما من باب مفتوح،
‫فما من طريقة كريمة لمغادرتها
‫سوى بصفق الباب بقوة.
‫ها الطين يُزاد بلّة.
‫ليتك ترتدي ذاك القميص القطني الآن.
‫انتظري، دعيني أساعدك. خذي.
‫"الحرس المدني"
‫مساء الخير حضرة الضابط.
‫مساء الخير. أين كنتما؟
‫كنا نزور صديقًا في "سان روكي".
‫تفوح من سيارتك رائحة بنزين.
‫ملأنا خزان الوقود للتو.
‫أطفئي المحرك.
‫الأوراق والترخيص من فضلك.
‫بالتأكيد، حالًا.
‫"سيمون"، أعطني الأوراق
‫من درج القفازات يا عزيزي.
‫أريد رخصة قيادتك أيضًا يا سيدتي.
‫العثور عليها في هذه الفوضى…
‫لن يكون سهلًا.
‫لديّ أشياء كثيرة هنا.
‫لا أستطيع، هناك أشياء كثيرة.
‫سيستغرق هذا بعض الوقت.
‫لا تترجلا من السيارة.
‫هل يجب أن يحدث كل شيء الليلة؟
‫سيارة زرقاء، اللوحة "212 دي بي".
‫إليك محفظتك.
‫ماذا؟ نسيت أنها في حقيبتي.
‫احتفظ بها في حال طلبوا أوراقك أيضًا.
‫سيطلبونها حتمًا.
‫لماذا تظنين أنهم سيطلبون أوراقي؟
‫لأنني لا أملك رخصة، وهذه ليست سيارتي.
‫إنها مسروقة في الحقيقة.
‫حسنًا.
‫توقعت هذا عندما رأيتك
‫توصّلين أسلاك الإشعال يدويًا.
‫- لقد حاصرونا.
‫- ماذا؟
‫يا للهول، قُضي عليّ إذًا.
‫إذا قبضوا عليّ مرة أخرى بسيارة مسروقة،
‫فسأُسجن لأربع سنوات.
‫لكن إذا هربت فسأُسجن لستة.
‫لذا أخبرني.
‫عصفور في اليد أم اثنان على الشجرة؟
‫لحظة واحدة.
‫ماذا تفعل؟
‫تبادلي معي الأماكن.
‫عصفوران على الشجرة؟
‫تعود اللوحة لسيارة مسروقة.
‫أكرر، إنها سيارة مسروقة.
‫فلنذهب.
‫ترجمة "الليث معلا"
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm